---
title: "复旦硕士，香港高才，想卖港险。需要考牌，轻敌大意，裸考翻车。"
date: 2025-12-04
excerpt: "复旦硕士、香港高才裸考港险牌照翻车，感慨若无终身学习，将来连卖保险都难。"
tags: ["港险", "职业", "身份", "cc"]
---
不是我不明白，这世界变化快。

**这年头想卖个保险，都要求这么高了吗？咋还这么费劲呢？**

大家好，我是cc，一个努力**实践职业自由**、做**幸福生活家**的少年。

* * *

这是我今天经历的一个搞笑到让我怀疑人生的事情。

大家知道，我是**复旦大学哲学系本硕**，

去年年底申请了**香港高才通**计划，今年年初获批，5月份拿到了香港身份证。

我申请高才通计划，是为了孩子的教育

> ——**鸡娃不如鸡自己**，从概率上看，孩子不太可能有天赋和条件复刻我的轨迹，从农村留守儿童到复旦硕士。
> 
> ——为了孩子以后能在香港顺利读书，最好能拿到**香港永居**。
> 
> ——要拿永居就要**续签7年**，而续签需要有**香港的收入和纳税**，
> 
> ——香港并没有搞起来数码港，**对口华为荣耀的消费电子行业岗位**并不好找
> 
> ——香港优势是**金融业【证券、银行、保险】一枝独秀**，所以我就想卖香港保险。

结果卖保险需要牌照，**五张卷子都是：**

> **厚厚的几百页教材**
> 
> **+250-300页PPT**
> 
> **+1000题左右的题库**。

我**轻敌大意一直没预习，**

**再加上昨晚软卧上两位大哥难上加难呼声震天：**

今早**头疼欲裂+脑子不转+考试必杀技短时记忆彻底失灵**，

举手示意监考老师来监督我交卷，屏幕上出现一个**“FAIL”**，而以前都是**“PASS”**。

看到那个“fail”出现的那一刻，我有点震惊，愣了5秒钟没反应过来，然后缓缓地发出了一声“啊？？？！！！~~~”的轻叹。

真的是amazing啊！一个很新奇的体验。

这就是本次裸考翻车的经过。

–––

**2025年12月3日，**

在这一天中午看到那个“FAIL”大字之前，我对自己的**考试能力还是非常自信**的：

> 高考658分，略微发挥失常，没有考上清北，来了复旦。
> 
> 裸考考研，因为整个复习时间没几个小时，相当于裸考，最后考上了本专业中国哲学的硕士研究生，成为复旦本硕。
> 
> 然后雅思大约断断续续复习了不到一个月，也接近裸考，体验式地考了7.0分。
> 
> 驾照考试一次过，即使考官因为我未去考场提前练车刻意整我想挂我。
> 
> 司法考试我参加了一次客观题+一次主观题，也都一次过，喜提法律职业A证。

——迄今为止，除了国考、省考没有考上（有几次在候补区间里，没有进入面试）以外，考试整体上都比较顺利。

万万没想到，没想到今天竟然考试翻了船。

所以千万不要说：

> 以后失业了，35岁不想做快递、外卖、网约车铁人三项、
> 
> 保安、保洁、保姆吉祥三宝这些工作的时候，就说那我来卖保险。
> 
> 你确信你35岁的时候脑子还好使吗？
> 
> 能够把这五门（每一门都是几百页教材、250-300页PPT、1000+道真题）资料刷完+通过考试吗？

所以，如果没有保持终身学习能力，以后你连想卖保险都卖不了。

——当然，我这里说的是港险。

回头仔细想想，

卖港险的门槛其实并不低，

下一期再聊吧～
